---
title: "战场新年"
date: 2024-12-29
series: ["Side"]
series_order: 1
draft: false
---

不知多年少月。反正自那所谓的战争游戏结束后，纪时便以战争岁月简单计算。

战争从未改变,无数白骨凝视着过去与未来.

但今天却是难得的节日.

无论是月族领地还是人族城池，皆是张灯结彩，好不喜庆。

人们聚在一起载歌载舞，吃着热腾腾的肉菜，观看着精彩的表演。

似乎，今天还挺幸福的.

如果忽略掉那个地方.

那是一片格外冷清的战场，仅剩几位月族战士与人族士兵仍在厮杀。

战争的味道逐渐在淡化。人族就像是磨刀石，在磨砺月族这把快刀的同时，也让自身变得越来越尖锐。

突然，一把动力巨剑破空而至，重重地砸在战场中央，激起漫天烟尘。

月族与人族的战士们见状，如同心有灵犀般,同时收起武器,迅速退回了各自的据点。

战场已经换主了。

斗将!

两军将领,单骑对垒,决胜负,也决生死.

一道残影从人族阵营中闪过，宛如陨星坠地，降落在巨剑旁。那人不紧不慢地握住剑柄。就在触碰的瞬间，动力巨剑仿佛被唤醒的远古熔炉，炽热的火焰从剑柄奔涌至剑尖，如滚烫的血液般在剑身上循环流淌。

那人缓缓抬头，双眸中透出的绿光划破黄昏的昏暗，冷冷地注视着月族据点。

那是最年轻的将军,也是最让人胆寒的将军.

传闻她一剑下去,普通月族战士便直接灰飞烟灭,化为齑粉.

在月族后方，一名黑发男子双眼微眯，眼中闪过一抹幽幽的绿芒。 “好强横的肉身……这绝非普通的人族武师。”
他喃喃自语，脑中不断拆解着将军的构造与招式，“若是能亲手解剖，定能揭开这谜底。可惜了。”

他作势欲起身：“我想去会会他，或许能带回一部分答案。”

一只手臂忽然按住了他的肩膀。袖口的臂章上，字母 “H” 亮起靛蓝色的光，在静默中无声地宣告着身份。

那是一名雪发人，气息深邃莫测。 “还是我去吧。今天可是我千辛万苦把你从那地方‘拐’出来的，你就好好在这里歇着吧。”

雪发人轻声笑道，“况且，此人不弱于我，你上去是要吃亏的。”

黑发男子闻言，自嘲地一笑，重新瘫回椅子上：“好吧，听你的。我可不想再被女孩子暴打了……”

他揉了揉脸颊，仿佛那里仍残留着某种幻痛。

雪白头发的人听后则会心一笑，随后慢慢走进战场。

雪发人缓步走向战场中心。 不同于将军坠地时的暴烈，这位战场的另一位主人如同一轮缓缓升起的明月，宁静而充满希望。

“那是……公主！”

月族众人紧绷的神情瞬间舒展，望着那道端庄的身影，如释重负。

公主慢慢走到将军面前。

"又见面了，人族将军。不如今日便以斗将结果结束如何?"

"月族公主。"

将军只是点点头。

随后身形暴起，挥舞巨剑划出一道灼热的弧光，直劈而下。 

烟尘散去，原地已不见公主的身影。

突然，一道闪电从将军身后出现。

将军反应极快，反手调转剑柄，以厚重的剑身强行挡下这一击。

随即他借力跃起，巨剑在空中疯狂挥舞。溅射出的火星落在战场周围，瞬间燃起了一圈火海。

在一个角落，一点星光乍现，正是公主。

“找到你了。” 

将军倒握重剑，手臂猛然前挥，剑尖如毒蛇出洞，刺向虚空中的一点。 

在那里，星光乍现，公主身形显现。

避无可避之时，公主双手平举，身前凭空生出一道幽邃的漩涡，竟将剑尖的一部分吞没。 

紧接着，她双手交错一扭，漩涡中爆发出一股排山倒海般的怪力，连人带剑将将军甩飞出去。

公主则弹地而起，乘胜追击。

就在靠近将军的时候，将军突然双手一松，那柄巨剑竟诡异地悬浮旋转起来。

她左手抵挡攻击，右手虚空一扣，巨剑如受磁石吸引，猛然折返，刺向公主的背心！

危机关头，公主果断放弃追击。她从口袋里扯下一页纸,向前方甩了几下.

那页纸骤然明亮，仿佛夜空被压缩进薄薄的纸面。星辰的折射在其上流转，深邃而遥远。

随即，两道由星辉构成的光芒倾泻而下，将公主与将军包裹其中，空间在光中悄然扭曲。只见公主与将军换了位置，这才让公主逃过一劫。

将军接过飞回的巨剑，闭目凝神，将体内的引擎催动到极致。她如同一道不停回旋永不熄灭的火焰,裹挟着炽热的气流冲向公主.

剑身的以太火焰与空气不断摩擦,尖锐的嘶鸣响彻整个战场.如同亡者拒绝命定之死的咆哮.

远远望去，那道火焰在风中绽放，仿佛一朵伴随着烈焰盛开的花。

公主见状，心头不由得一紧。她深吸一口气，伸手探向身侧的虚空。

下一刻，空间仿佛被无形之力缓缓撑裂，裂隙之中，一枚剑柄凭空浮现。

公主咬紧牙关，用尽全身力气，从那破碎的空间中抽出一把断剑。

断剑甫一现世，便绽放出宛如星空般的光辉。夜空之中，一道道以太光束自高处垂落，纷纷汇聚到剑身之上，星辉流转，不断修补着残缺的剑体。

然而，当修复延伸至最后的剑锋时，光芒却骤然停滞，未能完成最终的形态。

公主双手紧握断刃。刹那间，剑身悄然崩解，化作一道几乎不可察觉的剑气，凝而不散。

就在此时，回旋而来的烈焰斩击与那无形的剑气正面相撞——

“轰——！”

赤红的回旋斩与璀璨的剑气正面硬憾，恐怖的冲击波席卷全场。

“啊啊啊……要翻了！” 远处瘫在椅子上的黑发男子直接被掀翻在地，极其狼狈地脸部着地。

硝烟散去，将军与公主各自退守战场一角。 

两人的嘴角都溢出一丝鲜血，刚才那孤注一掷的一击，终究是平分秋色。

正当两人再度举起武器之时，夜空忽然被烟花点亮。光焰尚未消散，雪花已悄然落下。

他们同时停下了动作。

杀意尚未散尽，却已无人再愿挥出那一击。雪花静静覆上染血的铠甲与衣襟，仿佛试图掩埋方才的一切。

远方传来的，是万家灯火下的笑语与歌声，与这片战场格格不入，却真实而温暖。

将军木然地看着飘下的雪花，又看向公主背后那连绵不绝的灯火。

“好冷”

公主则似乎想到了什么，也看到将军背后那一片片灯火所在。又回头看了看自己背后的万家灯火。

灯火相差无二，皆是为了庆贺生机与团圆。

可在这片战场上，他们做的却是相差无二的杀戮、僵持与毁灭。 

公主不解地摇了摇头，手中的断剑化作星光慢慢消散。 

将军正了正军帽，掩去了眼底的疲惫。雪夜，已不再适合战斗。将军望向天空，而天空也用他那幽幽的眼眶回礼。

她抬头望天，夜空深邃如盲人的眼眶。 

今夜无月,亦无繁星,只有无尽的黑暗. 

一股莫名的沉闷与愤怒涌上心头，但在看向月族公主那张洁净天真的脸庞时，那股戾气又慢慢平复了。

将军拉了拉手套，嘴角微微一动。

“平手。”

月族公主会心一笑，只是简单地点了点头。

“人族将军，改日再会。”

将军没有回头，转身走进了人族据点。

而公主也随即转身，步入月族的阵地。

雪仍在下着，试图一点点覆盖战场上那层层斑驳的血迹。

双方据点相继熄灭了外侧的灯火，只留下营内零星的明亮，不时传来阵阵欢庆的声响。

“所以……那就是将军的力量吗？那个人另辟蹊径，用某种方式绕过了——喂，呜呜呜……”

“好了，我的方术大师,停止分析。”

公主打断了他的自言自语, 伸手掩住了他的嘴.

“以后有的是机会和他们交手呢……真是的,怎么像块木头一样……早知道就不把你从无月阁里弄出来了……”

他们的声音逐渐被黑暗吞没,整个战场彻底陷入了黑暗之中。
 
而在战场的两侧，万家灯火，彻夜通明。

